---
title: 卡少2016年终总结
date: 2016-12-31 11:23:29
categories:
- 年终总结
tags:
- 总结
---
2016年个人经历，总结过去&展望未来
<!-- more -->
# 个人2016年终总结
----------
### 在2016年里发生了很多事情，从最开始1月3号的经历和拜别，春节期间的决心，四月份的离职，脱产学习，并找项目练手，学习各种前沿技术，一转眼已经在北京入职两个月了，期间种种，真是令人唏嘘不已。

<p style="text-indent:32px;">2016年在前端领域有了长足的进步，虽然相关的资料都是在2015年准备的，但真正下决心去做，还是在2016年，过往经历让这个时间段的心比任何时候都平稳的多，也多亏了家人的支持和鼓励，使我一个人的探索和求知之旅也不显得那么的沉重和迷茫。</p>
----------
<p style="text-indent:32px;">网上听课，找项目练手，接触真实项目，锻炼前端代码的思维和良好的代码结构，虽然在大学期间有用matlab和C语言的经历，但JS这种语言还是有所不同，在北京未入职期间学了不少ES6的内容，得以在入职后得到了比较好的锻炼，这一过程中我发现对比起前端层出不穷的新东西，代码编写的良好习惯和可维护性才是核心，因为新的东西都还是要归结到代码上来体现，只有良好的代码书写习惯和恰当的函数抽象，面向对象技巧的运用才是完成工作的重要依靠。有一句话说的好，既然是作为工作，那自己必须得擅长才行。未来必须持续的学习和吸收先辈们良好的代码思维和编码习惯，并多加思考，多加总结才能提升的更快。</p>

<p style="text-indent:32px;">现在审视一下自己的技术领域，工作后现在都没怎么切过图，但nodejs工具和git代码协作相关的技能增加了不少，前端的知识确实比较杂，但这两点都是工作中不可或缺的，其实一开始只是用的很简单的方面，但随着项目的深入和需要，在同事大神们的帮助下得以很快的掌握。现在写H5页面的速度肯定不如之前，但vue框架的使用数量了不少，有得必有失，近来工作比较繁忙，确实对于工作外的技能精进关注度不够，2017年应该在工作时间之外给自己制定相应的计划，从而拥有更多的技术储备。</p>

<p style="text-indent:32px;">目前而言，H5的相关新标签已经不算新了，在页面上已经普及，JS的ES2017也在路上，并且在新的项目中开始使用，鉴于有些企业已经放弃兼容IE8，新框架的春天马上就到了吧，我也应该在这个技术发展的路上重点关注SCSS的编写，各种nodejs自动化的使用和框架搭建（这方面要多参加同事们的技术交流），JS代码的可维护性和抽象函数技巧。我觉得作为一名职业的前端工程师，这些是基本的工作能力，不过这些能力在工作中会得到持续的锻炼，我觉得只要肯琢磨就会进步。另一方面是针对新的轮子和技术领域，我觉得应该多关注新的技术发展苗头，不一定非要掌握的多好，但别人的代码和思维还是要有所借鉴，取其精华，去其糟耙，只有加入自己的思考才是自己的东西，相信这些积累也会在未来大有益处。不过在这里要提醒自己，不能被前端的浮躁之风所影响，必须要踏踏实实做事，不可急于求成。</p>
----------
<p style="text-indent:32px;">审视一下生活，现在一起住的小伙伴都挺可靠，不过跟北京的亲戚朋友的联系还没跟上，一方面是工作刚上手时比较紧张，下班都9点多了，还常常在周末加班。另外就是好久不联系，总有种说不清的尴尬？ 不过元旦就在眼前，就趁这个节日跟以前大学的小伙伴们打声招呼，告诉他们卡少back again【手动滑稽】</p>

<p style="text-indent:32px;">展望新的2017年，将会在前端的路上越走越远，也希望自己的技术能力更上一层楼，现在前端的人才是越来越多，希望迷之自信伴我一路同行，并赐予我不断接受挑战的勇气。新的一年，要增强自己的抗压能力，交流沟通能力，以及最为抽象的核心竞争力。</p>
PS: 新的一年，积攒人品，期待爆发 哦哦